    Definindo funções | Python Docs
https://docs.python.org/pt-br/3/tutorial/controlflow.html#defining-functions

    Funções builtins | Python Docs
https://docs.python.org/pt-br/3/library/functions.html

    Mais ferramentas | Python Docs
https://docs.python.org/pt-br/3/tutorial/controlflow.html#more-on-defining-functions



- Introdução
Em Python, uma função é um conjunto de instruções que realizam uma tarefa específica 
e podem ser chamadas repetidamente durante a execução de um programa. As funções são 
úteis porque permitem que você divida um programa em partes mais gerenciáveis e 
reutilizáveis, o que pode torná-lo mais legível e fácil de manter.

    - Sintaxe
Para criar uma função em Python, você deve usar a palavra-chave def, seguida pelo nome 
da função e seus parâmetros, se houverem, entre parênteses. Em seguida, você deve ir 
para a próxima linha e escrever as instruções da função indentadas corretamente.

    - Funções builtins
Os builtins (ou funções embutidas) são funções e tipos de dados que estão disponíveis 
por padrão no interpretador, sem precisar importar nenhum módulo ou pacote adicional. 
Esses builtins incluem funções como print(), type() e len(), bem como tipos de dados 
como int, float, str e bool.