- Estruturas Condicionais

    - Sintaxe
Existem três estruturas condicionais em Python: if, elif e else.

A estrutura if é usada para verificar se uma determinada condição é verdadeira ou falsa. Se a condição for verdadeira, as instruções contidas no bloco if são executadas. Caso contrário, elas são ignoradas. Aqui está um exemplo de como usar a estrutura if:

numero = 10
if numero > 0:
    print("numero é positivo")

A estrutura elif é usada para verificar uma segunda condição, caso a primeira condição verificada pelo if seja falsa:

numero = 10
if numero > 0:
    print("numero é positivo")
elif numero < 0:
    print("numero é negativo")

A estrutura else é usada para especificar um bloco de código a ser executado se nenhuma das condições verificadas pelo if e pelo elif for verdadeira:

numero = 10
if numero > 0:
    print("numero é positivo")
elif numero < 0:
    print("numero é negativo")
else:
    print("numero é zero")

Operadores Relacionais
Os operadores relacionais são usados para comparar valores em Python. Eles retornam um valor lógico True ou False dependendo da avaliação da expressão. Alguns exemplos de operadores relacionais em Python são:

==: igualdade (retorna True se os valores forem iguais, False caso contrário)
!=: diferente (retorna True se os valores forem diferentes, False caso contrário)
>: maior que (retorna True se o valor à esquerda for maior que o valor à direita, False caso contrário)
<: menor que (retorna True se o valor à esquerda for menor que o valor à direita, False caso contrário)
>=: maior ou igual a (retorna True se o valor à esquerda for maior ou igual ao valor à direita, False caso contrário)
<=: menor ou igual a (retorna True se o valor à esquerda for menor ou igual ao valor à direita, False caso contrário)